好 接下来 我们来讲一个知识点 叫做 犯刑约束
这啥意思呢 其实很简单啊
就是我们之前不编写犯刑吗 对吧
这个地方可以传递任何类型
然后这里我们在类上面使用了犯刑
那么我们创建这个类的对象的时候啊
在使用这个类的时候就可以给它规定
这是一个什么样的制服创 这是一个什么样的宿主
什么样的宿主帮助类就可以给它进行规定
然后说我们之前对调用的时候啊
我们来打一个吧
help new array helper
在使用这个创 再创建这个类的时候呢
我们就可以给它规定
这个宿主的每一项是一个什么样的类型
然后把这个宿主给它 对吧
我们之前是这样做的
之前呢 在这个位置 就在这个位置
可以传递任何类型
制服创可以 数字可以 一个对象可以
什么都可以 可以传递任何类型
在咱们之前的例子里面呢 是没有什么问题的
但是在某些情况下
可能呢 这里传递的类型呢
它有所要求不能随便传啊
必须要满足某种条件的类型 才行
那么什么情况下会遇到这种现象呢
实话实说 在基础阶段呢
我想这个例子真的是非禁的老子
真的是不好想这个例子
那么我这里给它看一个例子啊
看一个例子
这个例子呢 可能看上去有点怪
但是我真的是想不出来了
因为这个其实 这种场景啊
在境界部分 会出现很多
但是在基础阶段呢
我要想一个合适的例子是真的不好想
大家理解一下
这里有个函数
这个函数呢 我要做这么一件事
这个函数很奇怪
我该取个名字
叫做
name to upper case
我要有这么一个函数
这个函数做什么呢 我该打成一个出示
这个函数要做这么一件事
将某个对象的name属性
的每个单词的手字母大写
每个单词的手字母大写
然后将该对象返回
就是说什么意思
这个函数有一个参数
这个参数是一个对象
将来我们会调用这个函数
这个函数会起这么一个作用
什么意思
就是说我这里比方说有一个对象
有一个对象O
这个对象里边有一个name属性
我们随便写
kevin
然后这里随便写下其他属性
随便写下其他属性
jander
有这么一个对象
我之后我可以做这么一件事
name to upper case
把这个对象O传进去
它就会把这个对象的name属性
每一个单词的手字母大写
然后返回一个新的对象
返回一个新的对象
其实也不叫新的对象
就是原来的对象直接返回
然后最后我们输出这个
newO.name的时候
输出的结果它就应该是这样的结果
懂我这个意思吗
我们要完成这么一个操作
就是这个函数
它能够把某一个对象的name属性
每一个单词的手字母大写
然后返回对象
我们需要接收
等到这个对象之后
再去读它的name属性
它的手字母就大写了
我们要完成这么一件事
是真的不好想这个例子
基础阶段这种情况遇到的很少
但是既然讲到犯行这一块
我们需要把这一块的知识全部讲完
好 这里我们首先对函数进行约束
首先我们会看到这么一个现象
这个函数传入的对象的内向
跟它返回的对象内向是不是一致的
是不是一致的
是完全一致的
就这里是什么内向
返回的就是什么内向
那么这个函数又是跟某一个内向相关的
我们这里可以使用犯行
也就是说你告诉我
你传了对象是一个什么样的内向
你把它告诉我
那么这个对象就是这个内向
返回的结果也是这个内向
把这三个点联系在一起
你给我传这么一个对象
比方说传这个O
传这个O
再看一下
你看现在不爆错了
这个函数还没写完
传了一个O进来
我们指着这个函数
你看我传了这个对象进来
于是这个犯行就变成了这个对象
看没
这个犯行就变成这个样子
那么返回的内向也是一致的
我们通过犯行
把这个三个信息联系起来
你给我传一个对象
那么我传的是什么内向
返回的就是这么内向
好
接下来我来实现这个函数
将这个对象的内属性
手字母大写
这个时候写的就会出问题了
OB借点
你会发现点不出来
为什么出不来呢
他怎么
这里为什么没有内面这个属性呢
你只要直接写内面
他要爆错
因为你在这个函数的编写过程中
他并不知道你这个T将来是什么内向
这个T有没有可能是支付串
有没有可能
比方这里传个支付串行不行
他是可以的
因为犯行的话
我们之前学着犯行
他并不要求你这里到具体是什么内向
随便什么内向都可以
所以说如果他将来传了一个支付串
传了一个Number 咋办呢
他没有内属性
所以说他这里考虑到了这一点
因此他不知道
在编写函数的时候
他不知道OB借里边有内属性
他并不知道
因此他不允许你随意去使用这个Name属性
因为如果你用了Name
那么他将来传的不是内向
不是这样传递的
他传的一个支付串
他这样传递
Name to Arpcase
传了个支付串行来
那咋办了
这个事情不好办了
比方传了个数字
怎么办了
这个事情麻烦了
所以说这里应该怎么做呢
我们应该对这个T做一个限定
你不能是所谓的内行
你至少这个内行里边
你至少得是一个对象
并且对象里边得有一个属性
是Name
而且是个支付串
对不对
我们需要对这个T来进行一下约束
那比方说我们这里有这么一个内行
写个Interface
或者是写内行点名都可以
该取个名字吧
比方说HighsNameProperty
有Name属性的对象
给他做个约束
有一个Name属性
它是一个支付串
假设有这么一个内行
这个内行表示是一个对象
这个对象里边
你得有一个Name属性
是一个支付串
好
这里我就用这个内行
对这个T进行限制
你这个T是啥都可以
但是你至少得是这么一种接口
至少得是这么一种接口
里边得有一个Name属性
我怎么来进行限定呢
在T后边
我们给他加上一个关键字
是Tens
表示什么
继承的意思对吧
对番形的限定这里
我们通常都会使用
一个Tens
来限定内行
它应该继承于某个东西
好
继承于某个东西过后
你想想这个继承的关系
某一个内行
继承了另一个内行
那它里面是不是有了
它里边是不是
应该至少具有这个里面的东西
对不对
那么这样才是继承
继承过后
它拥有相当于是负累的一些成员
那么表示
这里的表示
表示的是T
这个内行
你至少得拥有这个接口
它不一定
这里其实不一定是接口
像什么内行别名
像内都可以
必须有这个内行里边的成员
好
这样子一约束过后
你看这里不爆出了
因为它知道
这个OB界是T这个内行
而T这个内行
它是这个接口
它约束为这个接口
那么也就是说
你到时候传过来的东西
不能随意的传递
你只能传递啥
只能传递满足这个接口的内行
满足这个接口
一直我们知道压子变雄法
对吧
你只要包含这个属性就行
好
于是这里面就可以使用内属性了
接下来我们来做手之母大学
其实做手之母大学不是重点的
重点是我们这里也要理解
这里为什么要进行限定
在某些情况下归于到这种场景
好
它是一个制服串
制服串来呗
首先按照split
按照空格来分割
对吧
分割分割完了之后是啥
制服串分割完了之后
是不是一个数组
数组的每一项是个制服串
对不对
形成了一个制服串的数组
那么把这个数组通过map
来进行硬设
硬设
把数组的每一项
每一项是个制服串
每一项是个单词
对不对
每一项的值拿出来
每一项的值s
每个制服串拿出来
然后将他的手之母大学
将这个制服串的第一项
就是严格来说
这里应该进行判断
看这个制服串的长度
是不是得于0
我难得判断了
to uppercase
把手之母转换成大学
然后呢
在拼接上这个制服串
声誉的部分
sabra
sabra stream
e
于是呢
这个单码就形成了一个新的数组
麻烦了
好
我们把这个不是重点了
你们可以自行去实现
然后形成了一个新的制服串数组
制服串数组里边
每一个制服串手之母是大学的
最后呢
使用交易
把这个制服串
再用空格连接起来
连接起来
就完事了
好
最后呢
我们返回
返回啥
返回这个obg
当然我这里要重新给他复制
obg的连重新复制
把这个连属性重新复制
复制为把每个单词手之母转换成大学的
只复制完了过后
把这个对象返回
好
这个函数写完了之后呢
咱们再来看怎么去使用
你看这样子使用
这样子使用
没有任何问题
为什么没问题
因为你这个对象
O
里面有一个连属性
所以说你这样子实现
这样子使用没有任何问题
而且呢
他返回的类型呢
跟这个O的类型是一样的
因为使用了范形
你看是一致的
你这个O是这个类型
看一下
这个O是这个类型
那么这里的6O呢
也是一样的类型
返回来类型
跟这里的类型一致
那如果我把这个O的这个连属性去掉
大家看一下
马上就爆错了
爆错了
他告诉你
不满足约束
这里不满足约束
他说你这个类型
不能复制给他要求的范形型
HasNameProperty
他推断出来
不行
你不行
这样子复制是不行的
因为你少了一个连属性
当然你这里
你给他一个字无创
也不行
因为字无创里面没有连属性
只要你这个对象有连属性
那我就认
没有连属性
我就不认
你看看
就是通过范形型的约束来实现的
那如果
这个函数没有这个约束的话
那你想一想
是不是要出问题
他有可能将来掉落的时候
给你传了一些乱七八糟的东西
而这些乱七八糟的东西里面
可能他就没有连属性
真的是讲究竟老字
真的是侥幸老字想出这么一个例子
在基础阶段
这种场景并不多
但是在进阶的部分
这个场景是非常多的
OK
这里
讲一下内范形的约束
范形的约束
我把它记一下
范形约束
用于先至范形的曲直
曲直
就是你这个范形T
你这个范形T
它应该取一个什么样的内形
它是有一些条件的
有一些先至的
不像之前
随便什么都可以
OK
把这里先讲一下
这是范形的约束